«Последние новости!»

– Гильдия Чёрного Дракона попыталась покорить 40-й этаж Башни. Они уверенно заявляли, что продемонстрируют всю мощь своей гильдии. Однако, к сожалению, вернулись с пустыми руками.

– Охотник 1-го ранга, Огненный Император, в очередной раз в одиночку одолел босса!

Я завидовал ему.

Глядя на экран телевизора я думал:

«Я завидую ему. Завидую так сильно, что это сводит меня с ума».

– Здравствуйте, Огненный Император!

– А? Hу, привет…

Огненный Император нахмурил брови. Почему-то даже его сморщенные брови выглядели красиво.

– Вы в очередной раз установили новый рекорд! Вы единственный человек, способный в одиночку одолеть босса. Не могли бы вы поделиться с нами впечатлениями?

– Во-первых, прекратите называть меня этим идиотским титулом.

– Извините?

– Я говорю об «Огненном Императоре». Называйте меня по имени и забудьте об этой чепухе. Что вообще означает этот Огненный Император? Стыд какой-то. Если бы меня прозвали Чумой, и то лучше было бы. Однажды я обязательно найду того ублюдка, который одарил меня этим титулом, и надеру ему задницу.

– О-оу…

(П.п.: Игра слов. Чума ”염병” схожа с Огненным Императором ”염제”.)

Удивлённый репортёр потерял дар речи. Он лишь заикался, не в силах ответить. Ведь перед ним находился великий человек, считавшийся главным героем этой эпохи. Он был предметом бесчисленных легенд.

Для сравнения, я был лишь тенью, не способной сыграть даже второстепенную роль.

— Ах… — пробормотал я. — Как же я ему завидую.

Как было бы здорово жить как он? Можно было бы говорить что угодно перед камерами... Я коснулся смартфона и открыл обсуждение на одном из интернет-сообществ Охотников. Я хотел узнать, как другие люди отреагировали на это интервью.

– Эй, Огненный Император опять придуривается.

– Его реально надо было назвать Чумой...

Как и ожидалось, интервью стало горячей темой для обсуждения. Проведя пальцем по экрану смартфона, я продолжил читать комментарии.

– Не может держать язык за зубами, когда за ним наблюдает весь мир?

   ㄴНечему удивляться, этот ублюдок всегда так себя ведёт...

   ㄴЭто вина идиота-репортёра! Он прекрасно знал, у кого берёт интервью.

   ㄴВерно… Всё ради просмотров, всё ради бабла…

   ㄴЛол, похоже, даже до комментариев добралась чума. Тошно читать.

   ㄴЯ хочу стать таким же, как Огненный Император.

Интернет-сообщество разделилось на два лагеря: тех, кто защищал Огненного Императора, и тех, кто высмеивал его.

– Уважаемый Огненный Император, я бы хотел, чтобы ваш характер соответствовал вашим навыкам. Пожалуйста, не забывайте, что вы представитель всех Охотников в Корее. Как кореец, я испытываю смущение, когда подобные интервью транслируют и распрастраняют по всему миру…

ㄴВообще-то «распрОстраняют». Сначала бы подучил свой язык как следует, а потом бы уже думал об остальном мире. К тому же, в Башне национальность не имеет значения.

ㄴИ вы терпите такое поведение вашего соотечественника? Огненный Император – позор для страны.

ㄴЭто просто грамматическая ошибка. Не надо наезжать на него из-за этого. Хватит устраивать срач на пустом месте.

ㄴЯ ничего не устраивал, это ты устроил. Короче, я ливаю из этой темы.

ㄴЯ хочу стать таким же, как Огненный Император.

Полнейший хаос. Однако не только на этом сайте был такой балаган. Где бы ни заходил разговор об Охотниках, всё сводилось к одному.

– У Огненного Императора появилась девушка. Судя по всему – это Святая!

   ㄴСвятая? Серьёзно?

   ㄴМой друг Охотник, и он видел их вдвоём!

   ㄴСвятая – моя подруга, и она говорит, что это враньё.

   ㄴЯ хочу стать таким же, как Огненный Император.

Наряду с Огненным Императором, Святая тоже входила в ряды самых популярных Охотников. В одном из комментариев кто-то даже любезно прикрепил файл с названием «Лучшее фото Святой». Она прославилась своей исключительной красотой, которая соответствовала её личности.

И он встречается с ней?

Я положил смартфон и растерянно почесал голову.

Кстати...

– Я хочу стать таким же, как Огненный Император.

Все такие сообщения писал именно я.

Я оставлял подобные комментарии, просматривая множество форумов и сообществ. И я оставлял их в каждой прочитанной мной теме. Почему я так делал?

Потому что…

— Я завидую ему! Очень сильно! Я тоже хочу быть таким успешным!

Я мог чувствовать лишь зависть и честно выкрикивать это, поскольку живу один в однокомнатной квартире…

Любой, кто зашёл бы в мою комнату, был бы шокирован. Повсюду были журналы и газетные вырезки о приключениях Охотника номер 1 во всём мире, Огненного Императора. Каждый день со всех сторон меня окружает его великое наследие.

«Огненный Император в одиночку покоряет 39-й этаж!»

«Огненный Император сам зачищает 38-й этаж! Очередной легендарный подвиг!»

«Ю Су Ха стал Охотником номер 1 во всём мире! Это первый кореец, добившийся такого результата!»

.

.

.

«Исчезновение Святого Меча и вакантный Первый Ранг. Кто займёт трон? Эксперты из-за рубежа считают, что Ю Су Ха является главным кандидатом».

«Ранее неприступный 10-й этаж зачищен! Кто этот таинственный герой?»

«22 дня с момента исчезновения Святого Меча. Сможет ли Ассоциация Охотников пережить этот кризис?»

Старые статьи 10-летней давности с жёлтыми потрёпанными краями были доказательством того времени, когда я следил за каждым его подвигом. Конечно, новейшие статьи висели на стене безупречными и нетронутыми. Это была история. История Огненного Императора. Нет, это была история Ю Су Ха ещё до того, как он получил этот титул. И всё это величие окружало меня. В этой маленькой комнате.

— А-а-ах!

Я схватился за голову, глядя на все эти достижения.

«Я хочу стать таким же, как Огненный Император!»

Я хочу стать успешным, чтобы другие мне завидовали. Добившись успеха, я бы стал примером для всех тех, кто смотрел на меня свысока и насмехался. Взглянув на них, я бы сказал: «Отныне живите достойно». Я бы великодушно простил их. И тогда меня восхваляли бы, как человека с большим сердцем.

Герой с большим сердцем.

Именно. Я завидовал герою с телевизора.

– Огненный Император.

– Воу! Я же просил не называть меня так. Я знал, что журналисты – это ублюдки с прогнившим мозгом, но не знал, что ваши уши прогнили тоже.

– И-извиняюсь. Прежде чем вы нас покинете, скажите нашим зрителям одну вещь!

– А? Что я должен сказать?

– Есть много Охотников, которые следят за вами и изо всех сил стремятся к подобным высотам. Пробуждение сразу после входа в Башню в возрасте 21 года! Победа над боссом менее чем за один месяц! Настоящий герой из легенд – Огненный Император Ю Су Ха! Пожалуйста, поделитесь с вашими поклонниками секретом успеха! Всего один совет, пожалуйста!

Огненный Император ухмыльнулся.

– Если мой совет поможет им добиться успеха, это значит, что они итак бы его добились. Тогда к чему всё это?

– Пусть и так! Всего пару слов!

– Ох, вот почему эти чёртовы репортёры такие… Ладно. Несколько слов.

Огненный Император почесал затылок. Его длинные волосы, зачёсаные назад и завязанные резинкой в хвостик, слегка качнулись.

– Преуспеют лишь те, кому суждено преуспеть.

Огненный Император уставился прямо в камеру.

– Но если вы встанете на моём пути, я убью вас.

– Извините?

– Это всё. Больше мне нечего сказать.

И на этом интервью закончилось. Огненный Император просто ушёл, оставив репортёра в одиночестве.

– Огненный Император! Огненный Император! Что вы имели в виду? – крикнул ему вслед репортёр.

Однако он был полностью проигнорирован.

Я уставился на спину Огненного Император, медленно уходящего вдаль.

Пылающая ярость.

Я был разъярён.

Он проигнорировал репортёра, но мне казалось, будто отвергли именно меня. Я был оскорблён до глубины души.

— Если бы у меня был хотя бы один приличный навык, — пробормотал я вслух.

Ведь для человека вполне естественно желать чего-то лучшего.

На самом деле, я был Охотником низшего F-класса. Я не мог дать интервью, которое бы подняло споры во всём интернете. Никому не была интересна моя личная жизнь. Я не мог добиться высот с помощью своих навыков, дабы стать богатым. Я был далёк от успешной жизни. Если сказать точнее, то меня и успешную жизнь разделяли световые годы.

Но сейчас мне было плевать на мелкую семантику. Я не хотел сосредотачиваться на том, насколько уныла моя жизнь. Я хотел стремиться к лучшему.

— Я хочу добиться успеха, — сказал я в сторону стены напротив. — Я тоже хочу навык S-ранга. И дело не в деньгах. Я просто хочу стать успешным. Как было бы здорово, если бы навык Огненного Императора был моим!

Если бы кто-то увидел меня сейчас, они бы решили, что я сошёл с ума. Помешанный. Странный. Раздражающий. Ведь я общался сам с собой, постоянно твердя о своих желаниях. Но мне было всё равно. Я готов повторять это вечно. Это моя комната, моё личное пространство. Я могу кричать что угодно.

— Я хочу добиться успеха!

И я буду продолжать кричать, потому что это мой уникальный метод снятия стресса. Это действительно очень странно, но кому какое дело? По крайней мере, я никого не достаю этим.

Всё равно никто меня не слушал.

— А?

Но, похоже, я был не прав.

Передо мной появилось золотое свечение, будто кто-то всё же услышал меня.

— Э-это же…

Сцена, которую я видел во многих видеороликах. Сцена, которую я пересматривал сотни раз… нет, тысячи раз. Сцена, которая питала мою зависть каждое утро, потому что этого никогда не случалось со мной.

Свет, появлявшийся лишь тогда, когда Охотник пробуждал навык!

И это золотой свет!

Он появился передо мной. Свет, которого я так желал, в котором так нуждался, о котором мечтал. Он был моим! И это был золотой свет! ЗОЛОТОЙ!

По крайней мере, навык S-ранга! Золотой свет появлялся лишь в том случае, если это был он!

Моё сердце бешено колотилось, и его стук отдавался в ушах, словно оно готово было выпрыгнуть наружу.

Золотой свет сконцентрировался в одной точке и превратился в карту.

[Неприглядная зависть, которую будет сложно сыскать во всей истории.]

[Башня, поражённая вашей неприглядной завистью, дарует вам этот навык.]

Стоп… Слова пробуждения навыка отличались от того, что я слышал от других.

Обычно вы слышите что-то классное, типа: «Башня восхищена вашей решимостью» или «Башня вознаграждает вас за ваши достижения».

Но мне дали навык из-за моей неприглядной зависти? Будто я нищий, которому бросили монетку.

«Тц. В общем, какое это имеет значение, если я только что получил навык S-ранга?»

В моём сердце зародилось беспокойство, но я отмахнулся от него. Как долго я ждал этого момента? Не стоило зацикливаться на негативных мыслях.

[Создание карты навыка.]

Золотой свет ярко вспыхнул, и передо мной появилась золотая карточка.

Трясущимися руками я схватил её.


Я моргнул.

На мгновение мне показалось, что я неправильно прочёл текст.

Поэтому я внимательно прочитал ещё раз последнее предложение.

Однако вы умрёте!

Там действительно было так написано. Специально выделенное красным цветом и с восклицательным знаком. Система словно насмехалась надо мной. Над моими десятью годами тоски и желаний.

Если я использую этот навык S-ранга, то я умру.

Я уставился на карточку пустым взглядом.

Ветер подул из открытого окна и сотряс обрывки бумаги, расклеенные по всем стенам. Шуршание бумаги щекотало по ушам, а время шло вперёд.

Затем я заорал, дабы все мои эмоции вырвались наружу:

– С*КА-А-А! КАКОГО Х*РА?! КАК Я ДОЛЖЕН ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТОТ НАВЫК?!

В этот день я обрёл величайший навык S-ранга.

Самый ДЕРЬМОВЫЙ навык за всю историю.