Навык. Слово, которое вызывает слёзы у многих Охотников. Условия для пробуждения навыка варьируются от человека к человеку:

– Я ударил тренировочного манекена 10,000 раз. Потом появился навык.

– Однажды я услышал голос самого Бога!

– Магия? Я смог использовать её сразу после того, как вошёл в Башню.

Охотники с отличным характером и большой силой воли с трудом поднимались вверх, прилагая все усилия, так как им не хватало навыков. С другой же стороны, Охотники с ужасным характером проживали хорошую жизнь благодаря своим навыкам. Огненный Император, занимавший 1-ый Ранг, был представителем последних.

Если сравнить жизнь с игрой, то Огненный Император проходил игру, в которой удача была важным навыком. Он мог получить всё, что хотел, с этим навыком.

А моя жизнь была сравнима с игрой, где всё решал дерьмовый рандом.

Напившись в хлам, я вышел из бара и повернул в переулок, покачиваясь из стороны в сторону.

— Буээкх!

Меня стошнило, и я смог разглядеть часть пищи, которую я съел ранее.

«Ты неудачник» – вот что мне говорила рвота, на которую я смотрел.

— Дерьмо… — пробормотал я. — Если я неудачник, то зачем тешить меня ложной надеждой? Это слишком жестоко.

Когда вы чувствуете отчаяние во время игры?

Те, кто играл в гача* игры на мобильных телефонах, меня поймут. Это не тот случай, когда вы не можете получить 5-звёздочный предмет после множества попыток – это когда вы получаете 5-звёздочный предмет, который оказывается полнейшим мусором. 5 звёзд, которые хуже чем 3 звезды.

(П.п: Гача игры - это видеоигры, где визуализирована механика автомата с капсульными игрушками. Игрок платит определенную сумму внутриигровой валюты и в результате розыгрыша получает случайный предмет (персонажа, карту, любую коллекционную вещь – все они обладают разной ценностью; количество попыток в гонке за самыми ценными и редкими предметами может достигать невероятных цифр). Схоже с лутбоксами.)

Чёрт, в моём случае это 5 звёзд, которые хуже 1 звезды.


Я снова попытался выругаться, но кроме всхлипывания ничего не вышло.

Обычно после пробуждения навыка вы должны сообщить в Ассоциацию Охотников. Но я этого не сделал. Мой случай был слишком удручающим. Зачем мне показывать им такой ужасный навык? Что я им скажу? Что они мне ответят?

– Здравствуйте, уважаемый Охотник. Как вы пробудили свой навык?

– Э-э-э… я просто завидовал 1-му Рангу.

– Извините?

– Ну, я просто орал как сумасшедший, что завидую ему и хочу получить крутой навык. Затем Башня кинула мне навык, типа «жри говно и проваливай». Мне даже сказали, что моя зависть неприглядная, ха-ха-ха.

Да никогда в жизни я не смогу это сказать! Я один буду смеяться над своей жалкой позорной жизнью.

Поэтому я напился, и теперь меня тошнит в каком-то переулке.

Меня шатало из стороны в сторону, из-за чего я прислонился к стене. Я не мог вспомнить как и когда я сюда попал.

Могу ли я просто упасть здесь на землю и заснуть?

«Ох, это слишком грустно…»

Я с трудом сдерживал слёзы.

Внезапно с другой стороны переулка раздался слабый крик.

— Пожалуйста, кх! Почему ты… — с болью в голосе умолял кто-то.

Моя сонливость тут же пропала. Голос был слишком реален, чтобы принять его за галлюцинацию. Хоть я и не знал, кто это, но я понял, что там происходит что-то страшное.

«Что там творится?» — подумал я, осторожно продвигаясь вперёд.

Я инстинктивно сдерживал дыхание. Шаг за шагом я тихо продвигался по переулку в ту сторону, откуда раздался крик.

Когда я приблизился, голоса стали чётче.

— О-огненный Император. Почему вы внезапно… — раздался женский голос.

— Не дёргайся. Никого нет рядом, чтобы… — ответил мужской голос.

Это была вторая глупая ошибка, которую я сегодня совершил.

Первая ошибка – напиться в хлам. За всю жизнь я никогда не напивался до такого плачевного состояния. Однако сегодняшний день был исключением. Я настолько разозлился, узнав, что мой навык S-класса оказался мусором, что хлебал макколи*, словно воду.

(П.п: Макколли – корейский традиционный алкогольный напиток крепостью от 6.5 до 7%.)

Моя вторая ошибка – не убежать, когда услышал крик.

— Я заранее подсыпал яд в твой напиток, — сказал мужчина.

– Я-яд? Огненный Император, что вы такое говорите? — искренне спросила женщина.

— Ты неплохо притворяешься. Если бы кто-то увидел это, они могли бы даже поверить.

Тупик.

В самом конце тёмного переулка действительно находились мужчина и женщина. Хотя странно говорить, что они просто находились там. Мужчина угрожал женщине.

— Желудочный сок Василиска, — сказал мужчина. — Изначально именно ты планировала отравить меня этим. Вот это да. Если бы не мой навык, у меня были бы большие проблемы. Хм-м? В чём дело? Ты какая-то бледная, мисс Святая.

— Это Иммунитет к Десяти Тысячам Ядов? Н-невозможно! У вас не должно быть такого навыка!

— Конечно, у меня его нет, — рассмеялся мужчина. — Но у меня есть навык, который немного лучше.

Наконец, я осознал, кто передо мной был. Каким бы тёмным ни был этот переулок, я хорошо видел спину мужчины и его волосы, завязанные в хвост. Я каждый день видел его на своих стенах в течение последних десяти лет. И прошлой ночью он выступал на телевидении. Я всегда хотел быть таким, как он.

«Это на самом деле Огненный Император!»

Охотник 1-го Ранга. Главный герой этой эпохи. Идол, которым восхищались десятки тысяч людей. А многие и завидовали… особенно я.

Кроме того…

«Разве это не Святая?»

Я прикрыл рот, чтобы не издавать ни звука.

Святая. Охотник 9-го Ранга, выбранный Ассоциацией. Согласно слухам, она встречается с Огненным Императором. Именно её недавнее поведение вызвало весь этот скандал. Величайшая красавица, которую я видел лишь на видео и фотографиях, была передо мной.

— Игра окончена, — сказал Огненный Император. — Пришло время расплачиваться за свои поступки.

— П-погодите, уважаемый Огненный Император, — умоляла она. — Вы, должно быть, неправильно всё поняли… Я лишь хотела зачистить Башню вместе с вами в одной команде!

— Я тоже так думал, но вышло совсем иначе, — ответил Огненный Император.

— Пожалуйста, погодите! Задумайтесь. Если мы объединимся, то легко сможем подняться на 40-й этаж! Через год мы можем даже добраться до 50-го этажа! Точно! Туда человечество ещё не добралось, но если мы вдвоём…

— Я тоже так думал, но вышло совсем иначе, — повторил он свою фразу.

Ошеломлённый, я задумался:

«Разве эти двое не встречаются?»

Так говорили в интернете. Даже по телевизору обсуждали их страстную любовь. Но в том, что я видел сейчас, не было и намёка на романтические отношения. Сложно было даже пошутить, что это любовная ссора.

Жажда убийства.

Я лишь видел мужчину, который намеревался убить женщину, отчаянно цеплявшуюся за жизнь.

— Пожалуйста! Давайте всё обсудим, чтобы разобраться в этом недоразумении! — всхлипывая, кричала она.

— Обсудим? О! Ладно. Пожалуй, того требуют манеры, — ответил Огненный Император, схватив шею Святой.

Она лишь кашлянула, прежде чем полностью лишиться воздуха. После этого от неё исходили лишь слабые стоны.

— Но это я устанавливаю правила и решаю, кто и когда будет говорить, — прорычал он.

Святая дёргалась из стороны в сторону, задыхаясь. Я смотрел за её тщетными попытками, и мне казалось, будто я задыхаюсь тоже. Невероятно. Боже мой. Почему это происходит прямо передо мной?

— Я задаю вопросы, а ты отвечаешь. Ах, говорить тебе не нужно. Просто кивай головой. Тебе понятно?

Она с усилием кивнула головой, всхлипывая. Я сглотнул от страха и сочувствия.

— Если ответишь честно, я оставлю тебя в живых. Я даже дам тебе противоядие. Но если ты проигнорируешь моё предупреждение… Ну, дальше объяснять не нужно, верно? Я слышал, ты закончила Оксфорд. Воспользуйся своей умной головой.

Святая отчаянно атаковала руку Огненного Императора, вцепившуюся в её шею. Однако это ни к чему не привело. Святая, которая была известна как один из лучших хилеров, не могла превзойти Огненного Императора в физической силе.

— По правде говоря, у меня лишь один вопрос к тебе.

Святая по-прежнему продолжала сражаться за воздух.

— Кто приказал тебе убить меня? Просто ответь. Была ли это Ведьма Чёрного Дракона?

Святая вздрогнула и перестала бороться.

— Подумай хорошенько, прежде чем отвечать, — сказал Огненный Император. — У меня может и нет Иммунитета к Десяти Тысячам Ядов, но есть навык Распознавания Лжи. Если соврёшь, то я даже твои кости сожгу до пепла.

Святая не ответила сразу. В тёмном переулке было трудно разглядеть её лицо, но я понимал, что она молчит. Пока Огненный Император терпеливо ждал, Святая, наконец, кивнула.

— Я так и знал, — издав смешок, сказал он. — Прощай, Святая Изабель.

Вспыхнуло пламя.

Огонь поглотил весь переулок вокруг них. Он распространился от хватки Огненного Императора до шеи Святой, а затем всё её тело было охвачено пламенем. Она начала отчаянно бороться. Это была её последняя попытка выжить. Но как бы сильно она ни сопротивлялась, она не могла высвободиться из хватки Огненного Императора.

Огненный Император спокойно смотрел на пылающую Святую. Казалось, его это вообще никак не тронуло.

Перед палящим пламенем Огненный Император был совершенно спокоен. Он держал шею Святой до самого конца. Она взмахнула обеими руками, вонзила ногти в руку Огненного Императора и попыталась расцарапать её. В конце концов, она протянула руку к небу и… всё закончилось.

Её тело обмякло, и она больше не двигалась.

Эмоции бурлили в моём животе и вырывались через грудь.

«Этот бешеный ублюдок!»

Герой человечества умер прямо у меня на глазах. Да и не совсем верно говорить, что она умерла.

Она была убита. Убита другим героем человечества, Огненным Императором.

«Безумец».

Теперь Святая была лишь сожжённым трупом. Несмотря на это, пламя не угасало. Огненный Император на этом не остановился. Он сжигал всё, пока её плоть и кости не превратились в пепел. От начала и до конца он делал всё это с бесстрастным выражением лица.

«Он явно не в здравом уме, — подумал я, сделав шаг назад. — Надо срочно уходить отсюда».

И это была моя третья ошибка за сегодня. Моя последняя ошибка…

Раздался небольшой хруст. Я наступил на маленький стеклянный осколок.

Возможно, это был осколок стекла от разбитой бутылки алкоголя. Может быть, его просто задуло сюда ветром из другого места… Я, бл*дь, понятия не имею, как он сюда попал. Да и не нужно мне было знать.

Вместо этого мне надо было понять две вещи:

Во-первых, я допустил идиотскую ошибку.

— Хех, — усмехнулся Огненный Император, взглянув туда, где я прятался.

Во-вторых, Огненный Император был хищником, который обязательно воспользуется ошибкой своей жертвы.

— Я думал, что позаботился о всех крысах поблизости. Похоже, одну я упустил.

Его глаза отыскали меня, и я побежал.

Я бежал, не оборачиваясь назад. Это были глаза убийцы. Не того, кто убил одного или двух, а того, кто убил десятки человек. Возможно, даже больше. У него были глаза демона.

И этот демон пытался убить меня.

— Ха? Как мило.

Как только Огненный Император усмехнулся, жар пронзил мои лодыжки, и в следующий же момент я покатился по земле. Сначала я не мог понять, почему я упал.

По крайней мере, пока не увидел свои ноги, валявшие на земле.

— А-а-а?! – сорвался крик с моих губ.

Я лишился своих ног. Мои ноги! Они были отрезаны. Левая и правая. И они всё ещё были в обуви.

Я даже мог видеть логотип известного бренда, нарисованный на боковой стороне кроссовок.

— П-пожалуйста, не убивайте! Пожалуйста! — умолял я, прямо как Святая.

— Тогда почему ты убегал? Ты меня чертовски напугал, — сказал Огненный Император, наклоняясь ко мне.

Он взял одну из моих ног и стал ей размахивать, словно это была бейсбольная бита.

— Эй. Смотри, — обратился он ко мне.

Я поднял взгляд и посмотрел на ногу. Затем на его руки и снова на ногу.

— Я ничего не видел!

Огненный Император подошёл ближе.

— Что ты не видел?

— Я ничего не знаю! Угх! Пожалуйста… Я не знаю…

— Что ты не знаешь?

— Пожалуйста… Великий Огненный Император… оставьте меня в живых. Я ничего не расскажу. Никому не расскажу.

Я чувствовал, как он склонился надо мной.

Он согнул колени и посмотрел мне в глаза.

— Ого. Так ты говоришь, что видел меня и даже узнал? Возможно, ты видел всё. И даже знаешь всё тоже.

— Пожалуйста…

— Старший братец, ты разочаровываешь меня. Почему ты ведёшь себя так, будто ничего не знаешь? — спросил Огненный Император, щупая мою ногу. — Скажи. Кто тебя послал? Снова Чёрный Дракон?

– Я… действительно… ничего не знаю.

– Ты продолжаешь уверять меня, что ничего не знаешь, но случайно подсматривал за мной и Святой? Тихонько, словно блядская крыса? Вот это да. Звучит так убедительно. Если бы я был дебилом, наверное, поверил бы тебе.

Огненный Император усмехнулся.

— Но, видишь ли, я не дебил. Ты надо мной насмехаешься?

Искры огня вспыхнули передо мной. На ладони Огненного Императора появилось пламя, которое затем охватило мои ноги. Огонь потрескивал так, словно жарилось барбекю. Запах тлеющего мяса достиг моих ноздрей.

Он сжёг всё, ничего не оставив. Даже логотип знаменитого бренда. Даже кроссовки, которые я так давно носил. Даже мои ноги, которые были частью меня гораздо дольше.

Всё исчезло.

— Твоя голова будет следующей. Отвечай прямо.

Перед глазами всё поплыло.

Этот демон… был безумен.

Он был сумасшедшим. Не было смысла разговаривать с сумасшедшим. Ему не было дела до того, о чём думают другие, он твёрдо верил, что всегда был прав. Грёбаный психопат, убивающий невинных людей без всякой причины.

Как обладатель 1-го Ранга… Как человек… Как он мог так поступать?

И я был одержим кем-то подобным?

Многие люди, включая меня, верили, что он был Героем. Мы любили его за прямоту и искренность. Мы восхваляли его на уникальный характер. Кого? Этого сраного психа?

— Л-ложь… — пробормотал я.

— Что? — спросил он.

— Я услышал, что у вас есть… навык Распознавания Лжи, — с трудом произнёс я. — Вы сказали Святой, что можете распознать ложь. И что она должна отвечать искренне.

Когда Огненный Император никак не отреагировал, я продолжил:

— Испытайте меня эти навыком. Проверьте, являются ли мои слова ложью. Огненный Император… я действительно оказался здесь случайно. Пожалуйста, поверьте мне.

Выражение лица Огненного Императора стало странным.

— Я это выдумал, — ответил он.