— Что? — спросил я.

— Я это выдумал, — повторил Огненный Император. — Не можешь отличить блеф от правды? Хех. Нет у меня никакого навыка Распознавания Лжи. Я лишь хотел обхитрить Святую. Боже, вы двое такие наивные. Ты действительно поверил мне?

— Т-тогда… — сказал я дрожащими губами. — Вы убили Святую без каких-либо конкретных доказательств?

В отличие от психопата передо мной, Святая была честным Охотником. Она жертвовала большую часть своих с трудом заработанных денег в детские дома. Именно так она заслужила свой титул. И теперь этот мужчина убил её лишь из-за каких-то подозрений?

«Если это так, то… он не величайший Охотник. Он величайший психопат!»

— Эй, — сказал Огненный Император. — Это было грубо с твоей стороны. Почему ты так легко судишь о другом человеке? Конечно же, я во всём убедился. Святая действительно пыталась убить меня. Если бы я не убил её первым, то завтра она бы отравила меня.

— Откуда вы знаете?..

— Я знаю всё! Благодаря своей небольшой хитрости.

Я уставился на него, не понимая, о чём он говорит.

— Но тебе не стоит об этом знать, — добавил он.

Я не знал, что и сказать. Огненный Император был до безумия уверен в себе. Это можно было увидеть в его глазах. Абсолютная уверенность была причиной убийства Святой. По крайней мере, мне так казалось.

— Хм, возможно, ты действительно невинный свидетель, раз уж готов был пройти проверку Распознавания Лжи.

— Значит…

— Если честно, то я впервые вижу твоё лицо. Я запомнил лица всех крыс, скрывающихся в этой области. Каждого из восемнадцати. Я даже пересчитал их по головам, дабы убедиться, что не пропустил ни одного ублюдка… Хм.

Огненный Император коснулся моей головы с улыбкой на лице. Неужели он действительно поверил в мою невиновность?

— С-спасибо вам…

— Но ты знаешь, кто я… Ты даже увидел, как я убил Святую. Поэтому тебе придётся умереть.

Его пальцы на моей голове выпустили языки пламени, а затем крепко сжали мой череп.

— Меня зовут Ю Су Ха. Прощай.

Пламя охватило мою голову. Резкая боль пронзила мой мозг. Внутренности моей головы начали вскипать.

Я уже не мог говорить. Я не мог кричать.

«Я умру от рук этого безумца, я…»

Ким Гонджа.

Такое имя мне дал воспитатель детского дома. Он хотел, чтобы я стал великим человеком – таким, как Конфуций. Но моя жизнь не была похожа на жизнь Конфуция, и закончилась она жалко. Я сдох, как измождённый уличный пёс.

Печаль переполняла меня, изливалась наружу и сгорала в земле вместе со мной. Если сравнить это с игрой, то я вышел на плохую концовку. Моя жизнь на этом закончилась.

Как же я ненавидел всё это.