Примечание пер.: "докчжа" может означать "единственный сын", "читатель"; "сан а" может означать "слоновая кость". имя "Ким Докча" произносится как "Ким Докчжа"/"Ким Докджа".

«Я Докча».

Когда я представляюсь людям, меня часто неправильно понимают.

«А, ты единственный ребёнок?»

«Да, но я имел в виду другое...»

«Тогда что ты хотел сказать?»

«Моё имя Докча. Ким Докча».

Ким Докча, Многоуважаемый Единственный Сын. Отец дал мне это имя, чтобы я оставался сильным и независимым даже в одиночестве, но это имя предрекло мне совершенно обычную, одинокую и нелюдимую жизнь.

Вкратце, в этом весь я. Меня зовут Ким Докча, 28 лет, одинок. Моё хобби — читать веб-новеллы в метро.

— Такими темпами тебя засосёт прямиком в смартфон.

Будучи в шумном вагоне, я машинально вздёрнул голову и встретился взглядом с парой любопытных глаз. Прямо на меня смотрела сотрудница из нашего отдела кадров, Ю Сан А.

— Ах, здравствуй.

— Домой едешь?

— Да, а ты?

— Мне повезло. Менеджер сегодня уехал в командировку, — Ю Сан А присела на соседнее опустевшее место. Приблизившийся шлейф духов тут же заставил меня напрячься.

— Ты всегда ездишь на метро?

— Ну... — Ю Сан А помрачнела.

Если подумать, это первый раз, когда я встретил её в поезде метро. Ходили слухи, что всякий день находятся мужчины, желающие довести её до дома, начиная с заместителя директора отдела кадров Кан А и заканчивая менеджером финансов Хан А.

Но то, что сказала Ю Сан А, неожиданно противоречило слухам:

— Кто-то украл мой велосипед.

Велосипед?

— Ты... приезжаешь на работу на велосипеде?

— Да! У меня много сверхурочных в эти дни, и мне не хватает тренировок. Может быть, немного нудно, но это точно того стоит!

— А, понятно.

Ю Сан А улыбнулась. Я понимаю, почему вокруг неё вьётся столько мужчин, но это решительно не моё дело.

У каждой жизни свой жанр, и Ю Сан А жила в совершенно другом жанре.

Завершив этот неловкий разговор, мы уткнулись в телефоны. Я открыл приложение-читалку, в котором сидел ранее, в то время как Ю Сан А... Что она там бормочет?

— Por favor dinero!

— Что?

— Это испанский.

— ...Ясно. И что это значит?

— "Пожалуйста, дайте немного денег!", — гордо ответила Ю Сан А.

Она учится по пути домой, сидя в метро? Да уж, мы и правда живём в разных мирах. Где она вообще планирует использовать эти фразы?

— Ты и правда усердно трудишься.

— А что делает Докча-сси?

— А, э...

Взгляд Ю Сан А сосредоточился на экране моего телефона.

— Это роман?

— Да, я, можно сказать... учу корейский.

— О-о, мне тоже нравятся романы! Правда, в последнее время всё никак не удаётся почитать, потому что нет времени...

Удивительно. Ю Сан А любит читать новеллы?..

— Я прочла все произведения Харуки Мураками, Рэймонда Карвера, Хан Гана...

Ну да, я так и думал.

— Докча-сси, а какие авторы у тебя любимые?

— Их имена тебе ничего не скажут.

— Но я читала много романов. Ну же, кто они?

В такой ситуации я просто не мог признаться, что просто читаю веб-новеллы, да и то в качестве хобби. Я бросил взгляд на название открытой новеллы.

МИР ПОСЛЕ ПАДЕНИЯ.

Автор: Син Сён.

Я не мог сказать, что читал «Мир после падения» Син Сёна.

— Это всего лишь фэнтези... Ну, как «Властелин колец»...

Ю Сан А распахнула глаза:

— А! Я смотрела фильм.

— Фильм хороший.

Повисло молчание. Ю Сан А смотрела на меня, ожидая, что я скажу что-нибудь ещё.

Разговор не клеился, поэтому я просто сменил тему:

— Прошёл уже год с тех пор, как мы начали работать в этой компании. Было непросто, но время летит так незаметно.

— Точно. Тогда мы совсем ничего не знали, да?

— И то верно. Помню тот день, как вчерашний, а сейчас срок контракта уже истекает, ха-ха, — я понял, что сказал что-то не то, когда увидел, как улыбка исчезла с лица Ю Сан А.

А. Точно. Месяц назад она помогла заключить сделку с иностранным покупателем, и её вклад уже признали. Так что её уже повысили до полной ставки.

— Оу, мои поздравления немного запоздали. Извини, ахах. Я должен был стараться усерднее и изучать иностранные языки...

— Н-ну что ты, Докча-сси! Есть ещё общий обзор производительности...

Мне не нравилось признавать, но Ю Сан А шёл этот позитив. Складывалось впечатление, что мир вложил свой свет в одного человека и непрерывно его озарял. Если бы этот мир был новеллой, главным героем стал бы именно такой человек, вроде неё.

На самом деле, такой исход был неизбежен. Я ничуть не старался, а Ю Сан А приложила все усилия. Я читал новеллы, а она училась. Очевидно, что она получит место в штате, а от меня избавятся по истечении контракта.

— Эм... Докча-сси?

— Да?

— Может, ты хочешь узнать, какое приложение я использую для изучения языков?

Голос Ю Сан А звучал отдалённо. Кажется, на долю секунды отдалился весь мир. Я смотрел прямо перед собой и сосредоточил свой взгляд на том, кто сидел напротив.

На другой стороне вагона сидел мальчик. Ему было около десяти лет. В руках он держал сачок для ловли насекомых. Он счастливо смеялся, сидя рядом с матерью.

— Докча-сси?

Что, если бы у меня была другая жизнь? Что, если бы у моей жизни был другой жанр?

— Ким Док...

Если бы у моей жизни жанр был не реализм, а фэнтези... мог бы я стать главным героем? Скорее всего, я никогда не найду ответа на этот вопрос. Но кое-что я знал наверняка.

— Всё в порядке.

— Э?

— Даже если ты покажешь мне это приложение, это ничего не изменит.

Потому что жанр моей жизни определённо реализм. И в этом жанре я не главный герой, а читатель.

— Читатель живёт жизнью читателя.

— Что?..

— Всё ясно даже исходя из моего имени.

— Жизнь одиночки... Жизнь «докча»... — повторила Ю Сан А с серьёзным выражением лица, но я просто помахал рукой, чтобы она не думала об этом.

Понятия не имею, почему она беспокоится обо мне. Может быть из-за того, что она работает в отделе кадров. Но я уже знал об эффективности своей работы.

— Докча-сси говорит действительно интересные вещи.

— Прошу прощения?

— Тогда моя жизнь будет цвета слоновой кости, цвета «сан а»!

Ю Сан А, похоже, что-то для себя решила и вернулась к изучению испанского. Некоторое время я смотрел на неё и тоже погрузился в новеллу.

Всё было как прежде, но по какой-то причине чтение давалось мне нелегко. Может, я просто понял всю тяжесть реальности и не мог оставить свои мысли позади.

В этот момент на экране высветилось уведомление.

[У вас одно новое сообщение].

Оно было от автора «Путей выживания». Я открыл сообщение.

— Дорогой читатель-ним, монетизация начнётся в 19:00. Это будет тебе полезно. Желаю удачи.

[ВЛОЖЕНИЕ]

Автор обещал мне подарок. Это он?

...Как и следует из моего имени, я был прирождённым читателем. Поэтому рад даже простому электронному письму.

Жить как читатель вовсе не плохо.

Я проверил время. 18:55. У меня было всего пять минут, прежде чем новелла станет платной.

Вернувшись к приложению, я открыл список избранных новелл. Раз я единственный читатель, я должен оставить комментарий с пожеланиями и поздравить автора.

Но...

[Работы не существует].

Я вбивал название в поисковик несколько раз, но ничего не произошло. Страница «Путей Выживания» бесследно исчезла.

Это очень странно. Разве администрация могла удалить новеллу прямо перед тем, как начнётся монетизация, даже не отправив оповещение? Это возможно?

В этот момент огни метро погасли, и вагон погрузился во тьму.

Поезд затрясся. Послышался звон металла.

Ю Сан А вскрикнула и вцепилась мне в руку. Остальные люди зашевелились. Меня больше волновала боль в руке, нежели внезапная остановка. Примерно через десять секунд поезд встал.

Со всех сторон зазвучали растерянные голоса.

— Ух, что?..

— Ч-что такое?

В темноте загорелись один или два фонарика со смартфонов. Ю Сан А, стискивая мою руку, спросила:

— Ч-что происходит?

Я притворился, что меня ничего не тревожит.

— Ничего такого. Не переживай.

— Ты уверен?

— Да. Думаю, это экстренная остановка из-за очередного самоубийства. Если так, машинист скоро сделает объявление.

Как только я закончил говорить, послышалось объявление машиниста:

— Все пассажиры поезда. Внимание. Все пассажиры поезда.

Вагон моментально успокоился.

Я вздохнул:

— Ну вот. Сейчас они принесут извинения, запустят питание и...

— Б-бегите! Срочно, бегите все!..

Что за?..

С громким сигналом запись оборвалась. Внутри поезда снова начался беспорядок.

— Д-Докча-сси? Что происходит?

Внезапно перед вагоном вспыхнул яркий свет. Раздался громкий барабанный гул, сопровождаемый ритмичной музыкой.

Что-то двигалось в сторону поезда в темноте. Быть может, это было просто совпадение, но это произошло ровно в 19:00.

Тик!

Казалось, что весь мир остановился вместе с поездом.

А потом я услышал голос.

"БЕСПЛАТНОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ПЛАНЕТАРНОЙ СИСТЕМЫ 8612 БЫЛО ПРЕКРАЩЕНО. С ЭТОГО МОМЕНТА НАЧНЁТСЯ МОНЕТИЗАЦИЯ. ОСНОВНОЙ СЦЕНАРИЙ ЗАПУЩЕН".

Жанр моей жизни резко изменился.