В момент его появления кто-то выкрикнул: "Это же токкэби!".

По неизвестной причине это предложение всплыло у меня в голове.

Внезапно остановившийся поезд метро. Вагон, погрузившийся в кромешную тьму... Эти детали вызвали у меня острое чувство дежавю.

Поезда останавливались и раньше, пусть и редко, но в этом не было ничего необычного. И всё же... Знакомые сцены из первых глав новеллы продолжают всплывать в моей голове... но это же просто смешно. Разве такое возможно?

В этот момент двери вагона 3807 широко распахнулись, и вновь появившееся электричество вернуло свет.

Сидящая рядом со мной Ю Сан А пробормотала:

— Токкэби?..

В ушах звенело. В голове всё перемешалось. Меня охватила дрожь. Новелла, которую я так долго читал, сливалась с реальностью.

«Странное пушистое существо с двумя маленькими рожками, обёрнутое циновкой, парило в воздухе. Оно было слишком странным, чтобы звать его феей, слишком злобным, чтобы звать его ангелом, и слишком безмятежным, чтобы звать его демоном.

Поэтому его прозвали токкэби».

И я уже знал, что он скажет.

«&a#@!&a#!»

[— &a#@!&a#!]

Выдумки и реальность слились воедино.

— Что это?

— Дополненная реальность?

Окружённый шумной толпой, я словно оказался в совершенно другом мире. Нет никаких сомнений. Это тот самый токкэби, который положил начало трагедии «Путей выживания», стал предвестником многочисленных бед и катастроф, которые унесли тысячи жизней.

Голос Ю Сан А вырвал меня из безграничного потока мыслей:

— Немного напоминает испанский. Думаешь, с ним можно поговорить?..

Её слова меня до невозможности озадачили.

— ...Ты хотя бы знаешь, что это? Ты собираешься попросить у него денег?

— Н-нет, конечно, но...

Тогда я наконец услышал громкий и чёткий корейский.

[— Раз, раз! Меня слышно? Какая же морока — возиться с этим корейским патчем. Всем всё понятно, народ?]

Как только токкэби заговорил на знакомом языке, на лицах окружающих проступило облегчение. И первым, кто вмешался, был крупный мужчина в чёрном деловом костюме.

— Что вы тут ещё вытворяете?

[— А?]

— Фильм какой-то снимаете? Мне нужно на прослушивание, так что дайте убраться побыстрее. А то ещё опоздаю.

Его лицо было незнакомым, так что если он и был актёром, то только второго плана. Будь я продюсером — послал бы его куда подальше вместе с чрезмерными амбициями.

Увы, парящее перед ним существо кастинги не устраивало.

[— Ах да, прослушивание. Точно-точно. Можно считать это прослушиванием. Ха-ха, данных всё не хватает. Я зашёл в семь вечера, как только сервис стал платным].

— Что? О чём ты говоришь?

[— Ну-ну. Успокойтесь, вы все, и присядьте на свои места. Я поделюсь с вами очень важной информацией!]

Мне сдавило грудь.

— Что это ещё такое? Быстро вали с поезда!

— Кто-нибудь, позовите проводника!

— Разве можно вот так внаглую, без согласия граждан! Как вы будете компенсировать нам потерю времени?

— Мама, что это? Это мультик?

Определённо, это был сюжет, который я уже знал. Я не хотел, чтобы и меня втянули в это, но избежать опасности было уже нельзя. Люди в вагоне не послушались маленького миленького существа.

Всё, что я мог сделать, это остановить Ю Сан А, которая тоже попыталась встать со своего места.

— Ю Сан А-сси, это опасно. Оставайся здесь.

— Что?

Ю Сан А распахнула глаза. Даже понимая, что здесь происходит, я не мог ничего объяснить. Скорее, мне не пришлось ничего объяснять.

[— Ха-ха, какие же шумные].

Сейчас никто не мог быть убедительнее, чем он.

[— Я же попросил вас притихнуть].

Я увидел, как глаза токкэби стали красными, перед тем, как закрыть свои собственные. Что-то с громким хлопком лопнуло, и в вагоне повисла гробовая тишина.

— Э... Э-э...

Во лбу неизвестного актёра, торопившегося уйти на прослушивание, зияла большая дыра. Издав нечленораздельный звук, мужчина повалился на пол.

[— Это не фильм].

Снова раздался треск. На этот раз упал человек, звавший проводника.

[— Это не сон и даже не новелла].

Первый, второй... Воздух наполнился брызгами крови, а головы людей начали лопаться одна за другой.

Умирали те, кто не послушался слов токкэби, кто кричал и пытался сбежать. Все те, кто оказывал малейшее сопротивление, рухнули с дырой в голове. Ни с того ни с сего метро превратилось в кровавую баню.

[— Это не та реальность, в которой вы жили до этого. Ясно? Поэтому захлопнитесь и послушайте лучше меня].

Больше половины людей погибли. Кровь и куски тел заполнили весь вагон. Теперь уже никто не кричал. Люди просто с ужасом взирали на токкэби, словно приматы, столкнувшиеся с зубастым хищником.

Я в изумлении сжал плечо Ю Сан А, которая начала всхлипывать.

Он прав. Всё это реально. Та часть меня, что не верила этой ситуации, замолчала, когда вагон пропах кровью.

[— Держу пари, до сего дня ваши деньки были чертовски приятными?]

Располагаясь на особом сидении, немощная старушка встретилась взглядом с токкэби.

[— Вы слишком долго жили бесплатно. Разве жизнь была не слишком щедра? Вы рождались, ели, множились и гадили, не платя по счетам! Ха! И правда, хорошенький у вас мир!]

Бесплатно? Никто из пассажиров этого поезда не жил бесплатно. Люди пахали, чтобы зарабатывать деньги и прожить ещё один день, спускались в это метро, чтобы доехать на работу или вернуться после очередной рабочей смены. Но никто не попытался оспорить слова токкэби.

[— Но ваши хорошие деньки закончились. Как долго вы собираетесь жить бесплатно? Если кто-то хочет насладиться счастливой жизнью, нужно заплатить разумную цену. В этом мире нет ничего бесплатного!]

Задыхающиеся люди не могли ничего ответить. Кто-то среди них осторожно поднял руку.

— Т-ты просишь денег?

Мне стало интересно, какой человек отважился подать голос в такой ситуации, но, к своему удивлению, я его узнал.

— Ю Сан А-сси, разве это не менеджер отдела финансов Хан?

— Это он...

Сомнений не было. Это был худший парашют компании, который избежал испытательного срока, полагающегося всем новичкам. Хан Мён О, менеджер отдела финансов. Как он оказался в метро, а не в салоне своей машины?

Примечание переводчика: парашют — тот, кто использует личные связи, чтобы получить должность в компании.

— Я дам тебе денег. Возьми. Я далеко не последний человек, — Хан Мён О вытащил свою визитку, и люди вокруг приободрились. В их глазах он стал спасителем, заступившимся за них перед террористами. — Сколько ты хочешь? Столько? Или удвоить сумму?

Деньги, которые он предлагал, определённо превышали зарплату начальника отдела дочерней компании. Ходил слух, что Хан Мён О был младшим сыном руководителя партнёрской компании, и я начинал в них верить. Во всяком случае, в моём кошельке никогда не было столько бумажных купюр.

[— Хм-м, ты даёшь мне деньги? Человеческие деньги?]

— В-верно! Это всё, что у меня сейчас с собой, так что тут не так много, но если вы выпустите меня, я дам сколько угодно!

[— Деньги... это хорошо. Растительные волокна, которые люди используют для совершения сделок].

На лице Хан Мён О расцвело выражение, которое кричало: "Да, деньги — это всё! Нет ничего, что нельзя купить за деньги". Как жалко.

— Вот, это всё, что у меня есть–

[— Они имеют значение только в вашем пространстве и времени].

— А?

Через секунду из ниоткуда вспыхнуло пламя, и все банкноты сгорели дотла. Хан Мён О закричал.

[— В мире макрокосмоса бумажки не имеют никакой ценности. Сделаешь это ещё раз — снесу тебе голову].

— У-ух...

На лицах людей отразился страх. Мысли каждого было очень легко прочесть, к тому же события в вагоне полностью повторяли сюжет новеллы, а значит, и эта часть осталась неизменной.

"Что теперь с нами произойдёт?" — думали они.

Это знал только я.

[— Фух. А ведь пока вы тут шумите, долг продолжает накапливаться. Ну хорошо. Нежели объяснять одно и то же по сто раз, гораздо быстрее будет дать вам возможность заработать самим, правда же?]

Рога токкэби выросли словно антенны, пушистое тельце взмыло к потолку.

Тогда же появилось сообщение.

КАНАЛ #B1-7623 ОТКРЫТ.

[Созвездия присоединились к трансляции].

[Получен основной сценарий].

+ + +

Основной сценарий #1 — Доказательство значимости

Категория: Основной

Сложность: F

Условия: Убейте живое существо (одно и более)

Время: 30 минут

Награда: 300 монет

Провал: Смерть

+ + +

На мордочке токкэби появилась улыбка, после чего его мягкая тушка стала прозрачной, растворившись в воздухе.

[— Желаю удачи вам всем. Пожалуйста, покажите мне интересную историю].