После ухода токкэби люди реагировали по-разному. Одни пытались выбраться из поезда, другие упорно дозванивались в полицию. Ю Сан А была в числе последних.

— Полиция не отвечает! Что же делать, что же делать...

— Успокойся, Ю Сан А-сси, — сказал я, глядя в её помутневшие глаза. — Ю Сан А-сси, ты помнишь игру от нашей команды разработчиков? Ту игру, где мир был уничтожен и выжили только несколько человек.

— О чём ты...

— Думай об этом так. Мы находимся внутри неё.

Ю Сан А молча облизнула губы.

— Игра...

— Это не так сложно. Просто не мешкай и делай так, как я тебе говорю. Понятно?

— П-понятно. И что мне нужно делать?

— Сиди здесь.

Наконец, я медленно успокоил своё дыхание. Мне тоже нужно время, чтобы адаптироваться.

[Три способа выжить в разрушенном мире].

Сцены, которые существовали только в новелле, теперь разворачивались у меня на глазах.

["Токкэби вытянул свои антенны.

Мёртвые тела валяются повсюду как мусор.

Пропитанный кровью офисный работник трясётся от страха.

Старуха завершает молитву болезненным стоном, не двигаясь со своего места"].

Я внимательно наблюдал за всем происходящим. Я чувствовал себя как Нео из «Матрицы», когда тот начал подвергать сомнению реальный мир. Наблюдая, размышляя и, в конце концов, убеждаясь... Нужно признать, что я не имел понятия, по какой причине это произошло, но факт остаётся фактом.

«Пути выживания» стали реальностью.

Итак, каков план действий, чтобы выжить в этом новом мире?

— Прошу всех сохранять спокойствие! Сделайте глубокий вдох и попробуйте вернуть самообладание, — кто-то выступил вперёд ровно через пять минут после исчезновения токкэби.

Это был крепкий рослый мужчина с короткой стрижкой, на голову выше среднего роста.

— Все успокоились? Хорошо, теперь, пожалуйста, ненадолго остановитесь и выслушайте меня.

Плачущие и названивающие куда-то люди остановились. Оказавшись в центре внимания, мужчина продолжил:

— Как вы знаете, в случае национального бедствия даже небольшие беспорядки могут привести к большим человеческим жертвам. Именно поэтому я возьму контроль на себя.

— Чего? Ты кто такой?

— Национальное бедствие? Не вешай лапшу на уши!

Некоторые люди с трудом приходили в себя и уже сильно сопротивлялись любому «контролю» с чужой стороны. Мужчина вытащил из кошелька государственное удостоверение.

— Я лейтенант 6502 подразделения.

Кое-чьи лица значительно расслабились.

— Солдат, он солдат!

Но радоваться было ещё рано.

— Я только что получил сообщение от своего подразделения.

Люди столпились перед его смартфоном. Так как я стоял совсем рядом, то без труда смог прочитать текст на экране.

! Было объявлено национальное бедствие 1 уровня. Сбор всех войск. Всем военнослужащим срочно прибыть в свою часть. !

Я слышал, как окружающие нервно сглатывали. Национальное бедствие. Я не был удивлён, потому что ожидал этого. Меня удивило нечто другое.

Лейтенант Ли Хёнсон... Это он.

Я знал, кто он такой. Пускай сегодня я впервые увидел его лицо, имя этого человека отчётливо отпечаталось в моей голове. Он был одним из главных второстепенных персонажей «Путей выживания».

«Стальной Меч Ли Хёнсон».

Появился персонаж из новеллы. Всё-таки не признать это уже нельзя.

— Солдат-ним! Что происходит?

— Я пытался связаться с подразделением, но...

— Синий дом! Что насчёт Синего дома? Чем они занимаются?! Немедленно свяжитесь с президентом!

Примечание пер.: корейский аналог Белого дома.

— Прошу прощения, я обычный солдат, у меня нет доступа к горячей линии Синего Дома.

— Тогда кто ты такой, чтобы контролировать ситуацию?!

— Ради безопасности всех гражданских...

Глядя на то, как Ли Хёнсон спокойно отвечает даже на самые абсурдные вопросы, я понял, что его описание в новелле было очень точным.

Но разве Ли Хёнсон так появился в новелле? Что-то определённо было не так. Его первое появление было совсем другим. В новелле Ли Хёнсон появился только после окончания первого сценария... Тогда что он делает здесь? Если бы я снова мог прочесть «Пути выживания», то наверняка бы нашёл ответ.

— Премьер-министр выступает с речью! Это и правда национальное бедствие!

Кто-то закричал, и все моментально уткнулись в свои телефоны. Ю Сан А повернула экран ко мне.

— Докча-сси, посмотри...

Ей даже не пришлось вводить поисковый запрос. На стартовой странице всех браузеров уже появилась страница "Речь премьер-министра". И, разумеется, я уже знал содержание этого видео.

— Я обращаюсь ко всем гражданам Сеула. В настоящее время неопознанные террористы совершают массовые нападения в неустановленном количестве областей, включая наш город. Правительство мобилизует все силы и использует любые методы, чтобы остановить терроризм, и...

Я не особо задумывался, когда читал новеллу, но слышать такие слова в реальности в какой-то степени шокирует. Терроризм... Да, такое объяснение принять гораздо легче. Слушая его, понимаешь, насколько абсурдно звучит.

— Но где президент? Почему с речью выступает премьер-министр?

— Говорят, президента уже убили.

— Что? Серьёзно?

— Ну, так говорят комменты, и Навер выдаёт то же самое... (П/П: Навер — южнокорейский аналог гугла)

— Бля, да это же очевидный фейк!

Конечно, ложью это не было.

— Вааа! Какого хрена?!

Люди побросали смартфоны на землю, как только раздались выстрелы. Они доносились из телефонов.

БАХ! — раздался особенно громкий звук, и кровь забрызгала экран камеры. Все поняли, что произошло, и затаили дыхание.

— П-премьер-министр...

Премьер-министр был мёртв. Его голова взорвалась в прямом эфире. Прозвучало ещё несколько громких хлопков, похожих на выстрелы, и по ту сторону экрана повисла гробовая тишина. Перед камерой появился токкэби.

[— Говорил же, это вам не детская игра вроде "терроризма"].

Люди растерянно открывали рты, словно отупевшие золотые рыбки.

[— Так не пойдёт. Вам до сих всё кажется игрой?]

Из-за беззаботного, игривого тона слова токкэби звучали зловеще. Я неосознанно сжал руку в кулак со всей силы.

[— Ха-ха, по моим данным люди вашей страны очень хорошо играют в игры. Тогда почему бы нам не попробовать повысить сложность?]

В воздухе появился огромный таймер. Но его цифры отсчитывали время с беспощадной скоростью. Оставшееся время было уменьшено на десять минут.

ОСТАВШЕЕСЯ ВРЕМЯ: 10 минут.

Если первое убийство не произойдёт в течение следующих пяти минут, все живые существа в этом вагоне будут уничтожены.

— Ч-что это ещё за ерунда? Он так шутит?

— Разве ты не слышал сообщение? Вы же слышали, верно?

— Солдат-ним, что нам делать? Почему полиции до сих пор нет?

— Прошу вас, успокойтесь и просто послушайте...

Из-за слов токкэби ситуация стремительно ухудшалась, и Ли Хёнсон больше не мог утихомирить суматоху. Ю Сан А крепко стиснула мой рукав.

Тем не менее, что-то не сходилось. Второстепенный персонаж Ли Хёнсон уже здесь, так почему до сих пор не появился ОН? Судя по тому, что я читал, он уже должен был проявить себя.

— В-в том вагоне кого-то убили!

Через окно тамбура было хорошо видно сцену убийства в вагоне 3907. Так же как и убийцу, стоявшего над трупом с совершенно белым лицом.

— Остановите их! Не пускайте их сюда!

Люди навалились на железную дверь, но всё это было бессмысленно. Не стоило ждать врага из соседних вагонов.

ДОСТУП К ВАГОНУ ОГРАНИЧЕН ДО ЗАВЕРШЕНИЯ СЦЕНАРИЯ.

Как только сообщение повисло в воздухе, людей отбросило от двери, как если бы они столкнулись с прозрачным барьером.

— Э-это ещё что?

Снова раздался голос токкэби:

— В некоторых местах уже началось любопытное зрелище, а где-то веселью ещё только предстоит начаться. Ладно, вот вам небольшая услуга. Я покажу, что произойдёт, если ничего не случится в ближайшие пять минут.

Перед нами появился гигантский экран, на котором отображался школьный кабинет. Девушки в матросках дрожали от страха.

Один из мальчишек закусил ноготь и пробормотал:

— Это школьная форма женской старшей школы Тхэпан?..

Тик, тик, тик. Навязчивый звук продолжал свой отсчёт.

Затем девушки начали кричать.

ВЫДЕЛЕННОЕ ВРЕМЯ ЗАКОНЧИЛОСЬ. НАЧИНАЕТСЯ ВЗИМАНИЕ ПЛАТЫ.

Стоило сообщению завершиться, как головы девушек в первом ряду взорвались.

Одна за другой, снова, снова... Всё больше голов разрывало на куски. Старшеклассницы с криками рвались к дверям и окнам.

Швабры и щётки ломались в руках, ногти были сорваны под корень, но дверь была крепко-накрепко закрыта. Никто не мог выбраться.

Хлоп. Хлоп. Головы продолжали взрываться. В какой-то момент одна из девушек схватила свою подругу за горло и задушила её. Мёртвая старшеклассница со стоном упала на пол. Спустя какое-то время на экране осталась только одна девушка, задушившая свою подругу. Она потрясённо озиралась вокруг.

КАНАЛ #Bay23515. СТАРШАЯ ШКОЛА ДЛЯ ДЕВОЧЕК ТХЭПАН, 2 КЛАСС Б.

ВЫЖИВШИЕ: ЛИ ДЖИХЁ.

Изображение на экране исчезло, и токкэби поинтересовался:

[— Что скажете? Интересно?]

Он говорил с улыбкой, но никому больше не было дела. Пристально глядя друг на друга, один за другим они отходили.

— Чёрт! Что это! Что за херня!..

Даже Ю Сан А разжала пальцы, однако от меня не отошла. Я наконец обрёл свободу рук и тут же потянулся за смартфоном.

Почему ТОТ ПАРЕНЬ до сих пор не появился? Вокруг происходили знакомые сцены из новеллы, но в то же время история развивалась совсем иначе.

Единственный способ разобраться в ситуации — это перечитать «Пути выживания», но где мне теперь найти эту новеллу? Она была недостаточно популярна, чтобы кто-то скачал её или сделал незаконную копию... Нет, подождите-ка...

[ВЛОЖЕНИЕ]

Вспомнив о сообщении автора, я оцепенел. Неужели... Или нет? Я нажал на сообщение во второй раз.

Отправленное автором вложение называлось:

[Три способа выжить в разрушенном мире.txt]